Nos encontraron otra vez.
Nos encontró otro.
Tenemos que seguir adelante.
Todavía no.
DOS AÑOS ANTES
HABITANTES 2013 ALTITUD 289
FRÁGIL
ESPERE LA
GRAN INAUGURACIÓN
- ¿Señor Crockett?
- Sí.
Me llamo Mears. Ben Mears.
Estoy buscando una casa para alquilar.
- ¿Cuánto tiempo?
- Puede que unos seis meses.
- ¿Familia?
- No.
- ¿Amueblada?
- Sí.
No se me ocurre ninguna.
- ¿Y esa casa de la colina?
- ¿Cuál?
La que hay al entrar al pueblo.
La casa Marsten.
- ¿Se vende o se alquila?
- Ya se vendió.
No se me ocurre nada,
así de improviso.
Podría probar en la pensión
de Eva Miller.
Es muy agradable.
Está en la Calle Ferrocarril.
- Vaya...
- Sí, lo recuerdo.
- ¿Lo recuerda?
- Muchas gracias.
Es gracioso lo de la casa Marsten.
Tomó más de veinte años.
Cully va mañana a Portland.
ANTIGÜEDADES
Buenas tardes, señor Crockett.
Pues sí que la ha arreglado.
¿Le parece? ¿Le gusta?
Un trabajo excelente.
Muy diferente al consultorio médico
que le vendí.
Tengo que coincidir con usted.
Muy elegante. Muy elegante.
¿Sí?
Gracias.
¿El señor Barlow...?
Llegará. Pronto.
Mucha gente ha estado esperando.
Al señor Barlow.
Ya sabe cómo es un pueblo pequeño.
No se tiene mucho que hacer.
Sí, bueno, le aseguro que la gente...
...verá que esperar
al señor Barlow valía la pena.
Sobre todo usted, señor Crockett.
Ya le he hablado delo útil que ha sido.
Consiguiéndonos la casa y la tienda.
Sí, señor.
¿Es usted escritor?
- Sí.
- ¿Qué escribe?
- Libros.
- ¿He leído alguno?
- ¿Qué si ha leído algún libro?
- De los suyos.
No lo sé.
- ¿Dónde puedo desayunar?
- La cocina está abierta a todos.
Guarde sus cosas por separado.
- ¿Trabaja de noche?
- A veces.
- No trabaje muy tarde porque...
- No lo haré.
- Espero que le guste.
- Seguro que sí.
- ¿Cómo es que llegó aquí?
- Me mandó el de la inmobiliaria.
No, me refiero a Salem's Lot.
Los forasteros no suelen venir
en esta época. Es pronto.
No soy forastero.
Esa no es forma de dejar un libro.
EL BAILARÍN DEL AIRE
DE BEN MEARS
Un libro así, va a desencuadernarlo.
Es usted, ¿verdad?
Es usted.
Los libros deben respetarse.
Incluso si no están
demasiado bien escritos.
- Está bien escrito.
- ¿Le importa que me siente?
En absoluto.
¿Por qué lo tituló
"El bailarín del aire"?
¿Leyó el libro?
Bueno, no, entero no.
De hecho, estaba empezándolo.
- De hecho...
- De hecho, la aburrió.
No, de hecho no.
Es que...
...quería terminar este antes.
Lo leeré.
No tiene por qué hacerlo.
- ¿Cómo se llama?
- Susan.
Norton.
Soy profesora de arte
en la Secundaria Holly.
Mi padre es médico en el pueblo.
Sabe, la razón verdadera por la que
saqué su libro dela biblioteca...
...es porque leí el otro suyo.
- ¿Titulado?
- No me acuerdo.
¿Quiere cenar conmigo?
Ah, tiene novio.
No exactamente.
Aquí dice que está casado y
no tiene hijos.
¿Sigue casado? ¿Sigue sin niños?
Ella murió. No tengo hijos.
Tengo algunos recuerdos.
Algunos buenos, otros no tanto.
No ha contestado mi pregunta.
- ¿Cuál era?
- Cenar.
Me encantaría.
Buenas noches.
- Buenas noches.
- Hasta mañana.
Y mañana por la noche.
¿Estás segura?
¿Estás segura del todo?
Tiene que hacer una entrega
y recoger algo más.
Además, siempre llama.
Ya lo sabes.
Buenas noches, querido.
Comadreja.
¿Qué haces aquí, Comadreja?
Estoy sentado.
Espiando, más bien, ¿no?
- No, Parkins.
- ¿Te lo encargó Cully?
No.
Más te vale.
Ese...
- Ese escritor alojado donde Eva...
- Sí.
- Acá muy cerca.
- Lo escuché.
¿Puedes...?
¿Puedes vigilarlo?
Bueno, ¿qué ha hecho?
Tú vigílalo...
...y cierra la boca.
- ¿Entiendes?
- ¿Qué ha hecho?
Mató a dieciocho personas.
¿Dieciocho personas?
Todos eran viejos que
no dejaban de preguntar:
"¿Qué ha hecho?".
Vigílalo por mí.
Bien.
Hola, cariño.
¿Qué estás viendo?
Nada.
¿Te quieres quedar en casa
esta noche?
Claro, ¿por qué no?
Pues no te emborraches.
Quiero divertirme un poco
esta noche.
Ya sabes lo que pasa
cuando bebes demasiado.
Sacaré algo del congelador.
- ¿Veinte minutos?
- Oye.
Tráeme una cerveza.
Gracias.
¿Así que se aloja donde Eva Miller?
Antes era muy atractiva.
Los chicos la mirábamos
contonearse por la calle.
- Bill.
- Es que lo hacíamos.
- Hombres.
- ¿Le apetece un café, señor Mears?
- Sí, por favor.
- ¿Cómo lo tomas, Ben?
- Negro.
- ¿Papá?
- Ya sabes qué pienso de la cafeína.
- Pero sigues bebiendo café.
- Por la mañana y no lo recomiendo.
Sí, Eva se casó con un tipo
llamado Comadreja Phillips.
Le llegaba como por aquí.
Flaco como la pata de una garza.
Olía a zorrillo.
Nunca trabajó en nada.
Nadie averiguó por qué.
Se divorciaron pero él sigue
viviendo allí. La vida de pueblo.
¿De qué trata su libro?
¿El último suyo?
Trata de...
...dos hombres.
¿No será de esos?
- ¿Qué haces aquí dentro?
- Nada, Eva, nada.
- ¿Qué es esto?
- Solo es un papel, Eva.
No pone nada. Solo un papel.
Aquí también hay
un montón de garabatos.
Algo de un...
- Un chico...
- Un chico y una casa.
"La casa era un monumento al mal...
"...permaneció ahí todos esos años...
"...guardando la esencia del mal
en sus huesos que ardían lentamente".
¿Monumento? ¿El monumento a quién?
¿La casa Marsten?
No lo sé.
Paró en la mitad de la frase.
"Permaneció ahí todos esos años...
"...guardando la esencia del mal".
Escribe muy bien.
- Muchas gracias por la cena.
- Encantada de conocerlo, señor Mears.
- Le mandaré una copia del libro.
- Siento lo de los guisantes.
Adiós, papá.
Les gustaste.
Bueno, a tu padre tal vez.
A mi madre no le gusta
nadie más que Ned Tebbets.
- ¿Quién es?
- Uno con quien he salido.
- ¿Sales o saliste?
- Un poco de ambos.
¿Qué está haciendo en Salem's Lot
realmente?
Escribir un libro, dice.
- ¿Dijo sobre qué?
- No lo ha dicho y no he preguntado.
Bueno...
...háblame de Ned Tibbit.
"Tebbets".
- ¿Después de la universidad?
- Nueva York.
Trabajá en una agencia de publicidad.
Era diseñadora en prácticas.
Hacía arreglos más que nada, cosas así.
- ¿Te gustaba?
- Me encantaba.
Pero entonces...
...algo pasó,
la agencia perdió un cliente...
...tuvo que hacer recortes y
dela noche ala mañana me vi...
...en la calle buscando trabajo.
- Es una ciudad cruel.
- Bueno, al final...
Tuviste que volver a casa.
Retirada.
Santuario. Y apaleada.
Me alegro de tener cariño y atención.
¿Cuánto hace...
...que murió tu esposa?
Dos años.
- ¿Escribes acerca de eso?
- No, estoy...
Estoy escribiendo sobre una casa.
¿Qué casa?
- La casa Marsten.
Ya veo.
No, no veo.
Oye, ¿adónde vamos?
Bueno, está...
...el bosquecillo, el cine de Bangor...
...y luego está el lago.
¿Y adónde quieres ir?
Vayamos al lago.
¿Te sientes incómodo conmigo?
¿Por qué? ¿Debería?
No, es que tengo
la manía de hacer preguntas.
Yo tengo la manía de eludirlas.
Una combinación perfecta.
Me gustas, Ben.
Mujer moderna y agresiva, parcialmente
liberada, expresa sus sentimientos.
- Bueno...
- ¿Te hace sentir incómodo?
No, me hace sentir bien.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Veremos cómo me va con el libro.
- ¿Eres un escritor lento?
- Soy un término medio.
Espero que sea un libro largo.
Inmobiliaria Crockett.
Sí, señor.
Sí.
Sí, señor. Ahora mismo.
- Ahora vuelvo.
- De acuerdo, cariño.
Por favor, no digas eso.
Cualquier día se te escapará.
Muy bien, cariño.
Se me escapó.
Se está calentando.
Muchas gracias por venir, señor
Crockett. Necesito su ayuda otra vez.
Estoy encantado de serle útil.
Sí, se lo agradezco.
Como le dije,
será ampliamente recompensado.
Me gustaría que llevara su camión
al puerto de Portland esta noche.
A las siete en punto exactamente,
en el muelle dela aduana.
Ya está todo listo.
A las siete en punto, aduana.
Dos cargadores
serán suficientes, creo.
Dos hombres.
Tengo un valioso aparador,
un Hepplewhite, que hay que recoger.
Es para llevarlo a la casa.
¿Entiende?
- Aparador llevado a casa.
- Sí.
Sus cargadores lo pondrán
abajo en el sótano.
Pueden entrar
por la mampara de fuera...
...bajo la ventana de la cocina,
como ya sabe.
¿No estará usted allí?
No, debo ir a Boston.
Volveré mañana por la mañana.
Y hay otra cosa más.
Consígame cuatro candados
resistentes.
- ¿Cuatro?
- Cuatro.
Sus hombres dejarán las llaves de
los cuatro en la mesa del entresuelo.
Y cuando se vayan echarán candado
ala puerta dela mampara...
...a la puerta principal, a la trasera
y al cobertizo.
¿Lo tiene?
Lo tengo.
Muchísimas gracias, señor Crockett.
Me complace mucho
poder contar siempre con usted.
Por supuesto.
¿Y el señor Barlow?
Ah, sí, lo conocerá usted pronto.
Muy pronto, señor Crockett, y estoy
seguro de que le agradará mucho.
En 1776...
...vientos de revolución se extendían por
toda la ciudad de Jerusalem's Lot...
...que pronto se conocería
como Salem's Lot.
Abajo los británicos.
Viva la libertad.
Los hombres sacaron sus rifles,
se despidieron de sus esposas e hijos...
...y se pusieron en marcha para
unirse a George Washington.
Papá, vuelve sano y salvo.
Papá, deja que vaya contigo.
Tengo edad para luchar.
Volveré. Pero no hasta que hayamos
conquistado el derecho a ser libres.
La guerra fue larga y encarnizada.
Algunos hombres de Salem's Lot
combatieron en Valley Forge...
...sufriendo todo ese largo
y frío invierno.
Otros ayudaron a lograr
la victoria de Saratoga...
...y a triunfar sobre Cornwallis.
Y cuando acabó la guerra...
¿Dónde está papá?
¿No va a volver a casa?
Sí, Salem's Lot tiene su cuota
de héroes, vivos y muertos.
Pero todos lucharon por
el mayor de todos los tesoros:
La libertad.
Señor Burke.
¿Siguen los niños
organizando la función?
¿Qué?
¿Siguen los niños organizando
la función del colegio?
Con una ayudita mía en la redacción.
Muy poca, por lo que recuerdo.
Me llamo Ben Mears.
Probablemente no me recuerda.
Claro que sí. He leído tus libros.
No los hubiera escrito
de no ser por usted.
Has dicho algo muy valioso.
Me gustaría que me lo explicaras.
- ¿Podemos hablar de eso esta noche?
- Claro.
No sé cómo puedes trabajar aquí.
A mí me daría un miedo terrible.
Es lindo aquí.
De día.
Es bonito y tranquilo, ya sabes.
Demasiado tranquilo.
Sobre todo de noche.
Casi nunca estoy aquí de noche.
Están ellos.
¿Qué pasa?
Necesito a alguien fuerte esta noche.
¿Quieres ganar cincuenta dólares?
- ¿Cincuenta dólares?
- A repartir entre dos.
Necesitarás a otra persona fuerte.
¿Y tú qué?
¿Yo?
Yo tengo otros planes para esta noche.
CONTRATISTA FONTANERO
Hola, profesora.
¿Le puedo llevar los libros?
- Lo siento.
- No, no pasa nada.
¿Viniste en auto?
No, vine a ver a Jason Burke.
Se me ocurrió quedarme a esperarte.
Dar un paseo hasta casa.
- No volveré a hacerlo.
- Vamos.
¿Me esperas aquí, por favor?
- Sube.
- No.
- Susan...
- No tienes derecho a hacer esto.
Dijiste que me querías.
- Lo dijiste.
- Eso fue hace como cien años.
No tiene nada que ver con él.
Estaban haciendo algo en el lago.
Por favor.
¿A qué hora crees que volverás
a casa, cariño?
Bueno, con tantos trastos,
candados, todo eso llevará...
...cinco o seis horas.
Volveré a medianoche o después.
Tú aléjate de ella, ¿me oyes?
Lo intentaré.
Pues inténtalo con ganas.
Es solo mía. ¿Verdad, cariño?
Malo, oso malo. Vete.
Estaba bromeando.
Mira, si sospechara algo, ¿bromearía?
Cully.
Sabes, no deberías dejar el camión
en doble fila.
No querrás que vaya hasta Portland...
...sin despedirme de Bonnie, ¿no?
¿Qué hay en Portland?
Tengo que recoger algo para él.
- El muelle dela aduana.
- ¿Sabes lo que es?
Un montón de trastos viejos
de Europa, supongo.
No sé por qué alguien querría abrir
una tienda de antigüedades aquí.
- ¿Y tú?
- Supongo que saben lo que hacen.
No dejes el camión aquí parado.
O tendré que multarte.
Volveré por ti.
Vamos, Faith. Cálmate.
Volveré pronto.
Ve a jugar con la gente.
Yo no dejaría un perro ahí.
Está bien.
Se irá a dormir enseguida.
Es buen perro viejo.
Faithful, vamos.
Te dije que volveré pronto.
- ¿Ese perro va a llorar toda la noche?
- Se le pasará.
- ¿Saben a dónde ir y qué hacer?
- Claro.
Dejen el camión aquí cuando regresen.
Lo recogeré por la mañana.
Lo que tú digas.
¡Cállate!
¿Y de qué se trata todo esto?
¿Tú sabes algo?
Quiere que Bum-Bum Bonnie
piense que se ha ido a Portland.
Y de hecho...
...el mismo Crockett
preparó este viaje.
¿Larry Crockett?
¿Qué tiene él que ver?
¿Larry Crockett y
Bum-Bum Bonnie?
- ¿Qué va a hacer?
- Bueno...
...¿Qué harías tú con una
calibre doce en el garaje?
Jason.
- ¿Tomas algo?
- No me importaría.
Un canadiense con hielo.
- Nos trajiste un nativo, ¿eh?
- Eso es lo que es.
El regreso del nativo.
¿O es el hijo pródigo?
FRÁGIL
Lo tengo, lo tengo.
- Por aquí.
- Bien, bien.
¿Qué decías que hay aquí dentro?
- Un aparador.
- Hombre...
Aparador.
Sabes...
...es raro...
...este cajón está muy frío.
Bueno, ha estado aquí fuera.
No me gusta.
Es muy raro. Está frío.
¿Por qué no metes la nariz...?
¿Quieres fisgar y abrirlo?
- Vamos saliendo, amigos.
- Bien, ya nos vamos.
- ¿Quieres fisgar y abrirlo?
- No, no.
Lo llevamos a la casa Marsten y punto.
Nos olvidamos de él.
Vaya manera de ganar cincuenta dólares.
- Aquí dentro hace frío.
- Sí.
Así es. No debería.
Esta noche hace calor.
Baja un poco la calefacción.
Eh, eso se está moviendo.
¿Moviéndose?
- Mira la carretera.
- Para el camión.
- Deberíamos abrir esa cosa.
- No podemos.
Pero algo va mal.
Aquí está haciendo frío.
- Vamos a entregarla y ya está.
- Quiero abrirla.
¡Vamos!
Déjame conducir, ¿quieres?
Cariño, no hay peligro.
Tigre, voy a perderte el respeto.
No.
Pues yo no quiero ir otra vez
a un motel.
Quiero que vengas tú aquí
a mi camita.
Así me excito más.
No.
No, no voy a hablar así
por teléfono.
Tú ven acá y te susurraré cosas
al oído...
...que te pondrán los pelos de punta.
Ven aquí o si no...
En 1951...
...en el viejo molino
empezó un incendio.
Se extendió rápidamente
a ambos lados del camino de Griffin...
...y ardió hacia la casa Marsten
de la colina Pabscuitti.
En 1951...
...en el viejo molino
empezó un incendio.
Se extendió rápidamente
a ambos lados del camino de Griffin...
...y ardió hacia la casa Marsten
de la colina Pabscuitti.
El viento hizo retroceder
el fuego hacia la ciudad.
Compañías de bomberos
voluntarios llegaron de...
Mark.
¿Pero qué estás haciendo?
Ensayando para la función.
Baja la voz. Tu padre está tratando
de hacer los impuestos del trimestre.
Está bien. Mamá.
Danny y Ralphie Glick van a venir
después de hacer las tareas.
- Vamos a ensayar.
- ¿Terminaste tus tareas?
- Sí. Hace rato.
- Muy bien.
Siempre que los Glick y tú
no molesten a tu padre.
"La casa Marsten
en la colina Pabscuitti".
El viento hizo retroceder el fuego
hacia la ciudad.
Compañías de bomberos voluntarios
llegaron de todo el condado...
...para ayudar a combatir
las amenazadoras llamas.
Un chico brillante, Mark Petrie.
Escribió casi toda la función
este año, igual que tú.
- Los dos con talento.
- ¿Otro escritor?
Posiblemente.
Estaría muy orgulloso de haber
contribuido a desarrollar dos autores.
Hace que dedicar una vida a enseñar
valga la pena.
- Usted me hizo empezar.
- Tenías el don.
Quería la oportunidad de continuar,
pero te fuiste a vivir fuera.
- Veamos, tenías...
- Once años.
Dime, ¿por qué la casa Marsten?
Recuerdo que aparecía también
en tu función.
Puede que porque mi tía trabajó allí.
¿Te habló ella alguna vez
de lo que pasaba dentro de la casa?
No, nunca.
¿Ni de Hubie Marsten?
No, nunca me habló de él.
Pero recuerde que incluso entonces
esa casa tenía fama de estar embrujada.
Todos los pueblos tienen una.
Subí allí una vez.
Por un reto.
Ya sabe cómo son los niños.
Sudaba de miedo.
Me acerqué a hurtadillas.
Me metí en la casa.
¿Qué viste?
Fantasmas.
Todo. Cada ruido.
Cada sombra.
No estoy seguro delo que vi. Yo...
Creo que vi a Hubie Marsten...
...colgado por el cuello.
Con la cara verde,
los ojos cerrados e hinchados...
...las manos lívidas.
Fue horroroso.
Entonces abrió los ojos y me miró.
Me miró.
Y escapé. Salí corriendo.
Corrí todo lo que pude.
Nunca lo he olvidado.
Había algo. Una sensación de...
Jason, ¿cree que algo puede ser
inherentemente malvado?
He visto árboles que parecían
espíritus torturados.
¿Y una casa?
La casa Marsten, por ejemplo.
¿Puede ser malvada en sus cimientos
de piedra, sus vigas de madera...
...el cristal de sus ventanas,
el yeso de sus techos? ¿Malvada?
- El hombre que construyó esa casa...
- Sí, Joshua Vaughn.
...mató a su mujer y a un criado...
...y se colgó en el armario
de su dormitorio.
La hermana y la mujer
de Hubie Marsten...
...murieron misteriosamente.
Rumores de veneno, nunca demostrados.
Luego llegó él.
Y los chicos jóvenes de la zona
empezaron a desaparecer.
Algunos sospecharon
de Hubie Marsten...
...pero nunca se demostró.
Nunca se demostró.
Y ahora tenemos al señor Straker.
- Y a un tal señor Barlow.
- A quien nadie ha visto nunca.
- ¿Y tú crees...?
- Yo creo...
...que una casa malvada atrae
a hombres malvados.
Pero si una casa
atrae a hombres malvados...
¿Por qué me ha atraído a mí?
Se está moviendo.
- ¡Mírala!
- Casi llegamos. Cállate ya.
¡Cállate!
- ¿Este qué es?
- Es un espectro.
¿Electro?
"Espectro", como en "escuela".
No tenemos a nadie así en la escuela.
El señor Peterson.
¿Qué es un espectro?
Un espectro
es un demonio malvado que...
Se alimenta de cadáveres,
de seres humanos...
...profana cementerios, esas cosas.
¿Por qué estás tan interesado
en estas cosas?
No sé, lo estoy.
- Es raro.
- Probemos otra vez.
Danny, Ralphie, su mamá llamó.
- Los quiere de vuelta.
- Muy bien, señor Petrie.
Nos sabemos bien nuestras frases, ¿no?
La mayoría.
Ven mañana a nuestra casa, ¿sí?
- ¿Está bien, señor Petrie?
- Claro.
- Hasta luego, Mark.
- Nos vemos, chicos.
- Adiós, señor Petrie.
- Buenas noches, chicos.
Mark...
...¿cuándo crecerás y dejarás
todo esto?
Pronto, supongo.
Bueno, voy a arreglar esto.
- ¿Y bien?
- Mira.
La carretera.
La carretera nada.
- Está muy frío.
- Vamos, acabemos esto.
¡Está congelada!
Mira, te digo que no es normal.
Es que no es normal.
Tenemos que sacarla.
Vamos a agarrarla fuerte.
Vamos a acabar ya.
¿Qué fue eso?
Es solo un búho.
Nunca había escuchado uno.
Claro que sí. Cientos de veces.
Millones.
- No debimos venir por el bosque.
- Es un atajo.
Mira, hasta puedes verlas luces
de la avenida Jordán. ¿Las ves?
- No.
- Yo me voy.
Espera. ¡Danny, espera!
Yo quiero saber.
Vamos.
- Vamos.
- Quiero abrir y mirar.
No podemos. Se enterará.
- ¿Quién?
- Él.
Straker.
Quiero hacerlo de todas formas.
Voy por algo del camión.
Escucha.
¿Oíste eso?
Hay alguien arriba.
Ratas, seguramente.
Escuchaste ratas.
Era alguien. Larguémonos.
Espera, no hemos cerrado la puerta...
Tíralos ahí. Aquí están las llaves.
Tíralas también.
Cierra las puertas.
¿Te fijaste qué hora era
cuando se fueron los chicos?
¿Ah, sí?
Pues deberían haber llegado
hace media hora.
Pregúntale a Mark si le dijeron algo.
Sabes cómo son los chicos.
¡Henry!
Danny. Danny, ¿qué pasó?
- ¿Qué pasó, hijo?
- ¿Dónde está Ralphie?
- Ralph.
- ¿Dónde está tu hermano?
No lo sé.
Llama al doctor Norton.
- Nos vemos.
- Bien.
Faithful.
Aquí, chico.
¿Faithful?
Ven aquí.
¿No es esto mejor?
Aquí se está mejor, ¿verdad?
- Vaya.
- Cully.
Veo que le debo una caja de cervezas
a Comadreja Phillips.
Cully, espera, esto no es...
- Se metió e intentó violarme.
- ¿De verdad?
- Se metió.
- ¿Un violador?
- ¿Es eso?
- Cully.
Yo me ocuparé de él.
- Yo no he...
- Cállate, violador.
- Cully, escucha.
- Levántate.
Fuera dela cama. Fuera.
¡Cully!
- Cully.
- Levántate.
- ¡Cállate!
Por favor, no hagas nada.
No quieres ir ala cárcel, ¿verdad?
No voy a ir a la cárcel por matar
al que violó a mi mujer.
Porque eso hizo, ¿no, cariño?
- Sí.
- ¡No!
- Ella me invitó, lo juro.
- ¡No! Cully.
¿Lo invitaste tú?
- Sí.
- ¡No!
Él me llamó y dijo que tenía
que hablar conmigo y...
- ¿Lo invitaste a venir?
- ¡No!
Cully, no.
Cully, no querrás pasar en la cárcel
el resto de tu vida por una mentira.
Ven aquí.
Ven. Vamos, al salón.
- Tenemos que hablar esto.
- Bien, hablemos.
Iremos al salón y lo hablaremos.
Y luego volveré, ¿me oyes?
Vamos, Larry. Al salón.
De hombre a hombre.
Me gustan tus calzoncillos.
Seguro que también a ti
porque los llevas puestos.
- ¿Dónde los compraste?
- En Boston.
Pues te quedan muy bien.
Quédate allí, gatita.
Date la vuelta, Larry.
Mira, sé lo que debe parecer.
Entiendo que estés muy enfadado,
pero déjame explicarte lo que pasó.
- Verás...
- Agarra el cañón, Larry.
El cañón. Agarra el cañón.
¡Con calma!
Con mucha calma.
Eso es.
El arma tiene un gatillo de dos kilos
y tengo puesto ya uno y medio.
Buen chico.
Ahora sostenlo delante de tu cara.
Eso es. Justo delante.
Con cuidado.
Si mueves el cañón, Larry,
te vuelo por los aires.
Bien.
Y ahora...
Sujétalo, Larry.
Sujétalo con firmeza.
Con firmeza, Larry. ¡No te muevas!
¡No te muevas!
Ahí.
¿Ves cuánto autocontrol puedes tener?
Es tremendo.
Lo estás haciendo muy bien, Larry.
Muy bien.
Ahora cierra los ojos, Larry.
Ciérralos.
Allá voy, gatita.
Aquí viene el oso malo.
Sé qué vas a decir:
"No le des mucha importancia a esto".
No, no iba a decir eso.
Quizá:
"Ahora mismo
no me puedo comprometer".
Tampoco iba a decir eso.
¿Y qué ibas a decir?
No iba a decir nada.
¿Bien?
Ya te dije que pregunto demasiado.
Y yo no doy suficientes respuestas.
Quizá hablemos demasiado.
Quizá sí.
Suena como un embotellamiento.
Puede que hayan visto el auto.
Voy a echar un vistazo.
¿Crockett?
¿Crockett? ¿Crockett?
Oyó irse otro coche. ¿Y luego?
- Un coche o un camión.
- ¿Cuál de los dos?
- No lo sé.
- ¿No lo sabe?
¿Y usted?
No.
¿Dónde estaban ustedes?
Estábamos por allí.
¿Por allí?
- Parkins.
- ¿Sí?
Ven aquí, ¿quieres?
Bien.
Oyó dos coches.
O un coche y un camión.
- Uno se fue, ¿no? ¿Y luego?
- Ah, una cosa más.
Creo que oí a alguien
salir de un coche...
Estoy suponiendo, porque no lo vi.
...y subir al otro coche. O al camión.
- Eso es lo que creo.
- ¿Eso es lo que cree?
Qué nochecita, ¿no?
Primero desaparece
un niño y ahora esto.
Usted no se va a ir de Salem's Lot,
¿verdad?
No me voy a ir.
No lo haga.
- Es tarde.
- ¿Adónde vas?
Al hospital.
Danny Glick sufrió un colapso.
¿Qué?
Ralphie Glick, Danny
y Larry Crockett...
...¿todos en una noche?
El tranquilo pueblo de Salem's Lot.
Todo esto solo pasó desde...
Desde que yo llegué.
Tú no tuviste nada que ver.
Ni siquiera conocías a los Glick.
Ni a Larry Crockett.
Conocía a Larry Crockett.
Vi a los chicos ensayar
una obra del colegio.
No es lo que estoy pensando.
¿Recuerdas que vine aquí
para alquilar la casa Marsten?
- Sí.
- De algún modo...
Creo que el hecho de venir
ha sido como un catalizador.
Despertó el mal en este pueblo.
- Eso es...
- ¿Una tontería?
¿Cómo está?
Danny nunca ha tenido un ataque
de asma, ¿verdad?
- No.
- Es paciente del doctor Goldring.
Muy bien. Le pediré su historial
a Goldring.
Pero de momento,
¿antecedentes de fiebre reumática?
¿Danny? No.
Es un chico sano.
Ningún problema grave.
¿Ha tenido manchas tuberculosas
en la piel este año?
¿Tuberculosis?
¿Danny tiene tuberculosis?
No, no. Marjorie,
tratamos de aclarar las cosas.
Es un chico sano. Es atlético.
Es un chico normal.
Pues muy bien.
Queremos que se quede
para hacerle más pruebas.
¿Qué pruebas?
Aún no lo sabemos.
¿Faithful?
Royal, ¿has visto a mi perro?
No, no lo he visto.
¡Faithful!
Faithf...
Nolly, que dos hombres
cubran esa área.
Vamos, muévanse. Andando.
Eso es, eso es.
No toque eso.
¡Nolly, tráeme un sobre!
- Siempre lleva traje negro.
- ¿Quién?
Straker.
Detective.
Qué amable de su parte el visitarme.
Un simple y viejo alguacil.
Veo que está casi a punto de abrir.
Aún no. Pero casi.
- ¿Ya lo tiene todo?
- Todo lo importante, sí.
¿Café? ¿Té?
¿Una copa de jerez, quizá?
No, gracias.
¿Nunca bebe
cuando está de servicio?
¿Está de servicio?
Siempre estoy de servicio.
Así me siento seguro y cómodo.
¿Ha llegado ya el señor Barlow?
- El señor Barlow está en Nueva York.
- ¿Llegará pronto?
Es difícil de decir. Puede que vaya
a Europa en viaje de negocios.
Entonces inaugurará sin él.
Si es necesario, sí, claro.
¿Cuál es el nombre de pila
del señor Barlow?
- ¿Una pregunta oficial?
- No. Es curiosidad.
El nombre completo de mi socio
es Kurt Barlow.
Kurt con K.
Hemos trabajado juntos en Londres y
Hamburgo. Esta es nuestra jubilación.
Modesta, cómoda.
Esperamos hacernos...
...una reputación en la zona,
quizá en toda Nueva Inglaterra.
Cree que eso sea posible,
¿alguacil?
Todo es posible.
- ¿Le gusta esa vieja casona?
- Necesita trabajo.
Pero tenemos tiempo.
- ¿No le molestan los zagales?
- ¿zagales?
Los niños.
Una palabra local.
A los chicos les gusta
enfadar a los nuevos vecinos.
No. Niños, no. No.
Al parecer hemos extraviado a uno.
- ¿Ah, sí?
- Sí. Sí, así es.
Me temo que quizá
no lo encontremos. No con vida.
Es una desgracia.
¿Puedo hacer algo para ayudarlos?
No creo.
Por cierto, ¿qué le pasó
a su traje negro?
- ¿Mi traje negro?
- El que siempre le veo puesto.
Tengo dos trajes negros.
Están arriba, en la casa.
- ¿Contravengo alguna ordenanza local?
- No.
Me gustaría ver esos trajes.
¿Podemos ir a la casa por ellos?
Los bajará mañana al pueblo.
Hay que lavarlos.
- ¿Por alguna razón?
- Por alguna.
- Adiós.
- Ciao, alguacil.
- ¿Ciao?
- Ciao.
Es una expresión familiar italiana
que significa adiós.
- No sabía que era usted italiano.
- Yo no. La palabra.
Bueno, todos los días se aprende
algo nuevo.
No, no. No es un secuestro.
El chico ha desaparecido.
Probable juego sucio.
Sí, me gustaría investigar
a un par de tipos.
El primero es un tal Benjamín Mears.
M, E, A, R, S.
Escritor.
Sí, el libro se llama
El bailarín del aire...
...y el otro es La hija de Conway.
¿Qué?
No, no los he leído.
No sé si muchos lo han hecho.
Los otros dos van pegados.
Hay un tal Richard K. Straker.
No, no sé qué significa.
Y Kurt, con K, Barlow.
S, T, R, A, K, E, R.
Y B, A, R, L, O, W.
Sí.
¿Hay alguna conexión entre Mears
y los otros?
Es una de las cosas
que quiero averiguar.
Comprendo lo que dices, Ben.
No soy dado
a las creencias paracientíficas...
...pero admito que hay muchas cosas
que la ciencia aún no ha resuelto.
Si lo hace alguna vez.
Pero por mucho que lo intente,
no entiendo la conexión...
...entre la muerte de Larry
y la casa Marsten.
- Él les alquiló la casa.
- Pero murió de ataque al corazón.
- ¿Está seguro de eso?
- Completamente.
La autopsia no deja lugar a dudas.
Ninguna.
Pudo haber ocurrido en la casa Marsten
y luego lo llevaron al lago.
Sí, bueno, pudo...
Déjame decirte que los chismes
del pueblo van en otra dirección.
¿Y qué hay
de los hijos de los Glick?
- Eso pudo ser otra cosa.
- ¿Qué tiene Danny Glick?
Aún no hemos terminado las pruebas.
Pero podría ser...
Y confío en que no
se lo digas a nadie.
Puede que sea anemia perniciosa.
- ¿De la noche a la mañana?
- No sabemos cuánto ha tardado.
- ¿No lo creerá de verdad?
- ¿Listo?
- Sí.
- Nos vamos al cine a Bangor.
Ben, ¿puedo decirte algo?
- No tardes mucho, papá, ¿sí?
- No.
Todo el mundo sabe que Susan
y tú estuvieron en el lago.
Sí, quiero que sepa...
Me pareces un tipo simpático.
Creo que respetas a Susan y confío
en que ella se respeta a sí misma.
- Pero podrías haber sido más discreto.
- Sí.
INMOBILIARIA CROCKETT
¿Cuándo me serán devueltos?
En un par de días.
- Que no sea más, por favor.
- Lo intentaré.
No tengo por qué hacer esto, sabe.
Entiendo.
Lo agradezco.
¿Estoy bajo sospecha?
Pues sí.
La desaparición del chico.
Sí.
Porque soy forastero.
- Supongo que sí.
- Y un poco raro.
Ya sabe cómo somos aquí.
No muy diferentes de la gente
de los pueblos de todo el mundo.
Agradezco su franqueza.
¿Se me está acusando?
No, pero me gustaría
que no se alejara.
Haré lo que pueda.
En cuanto a los trajes...
No lo olvide.
En cuanto... ¿el laboratorio criminal?
El FBI. De Bangor.
No los estropee, por favor. Los quiero
de vuelta en excelentes condiciones.
- Y limpios.
- Me encargaré de ello.
Ciao. En italiano es...
Lo recuerdo.
Adiós, alguacil.
PRÓXIMA
APERTURA
- ¿Haces novillos?
- No.
Es mi hora libre...
...de la que quedan exactamente
veintiséis minutos.
- Solo quería saludar.
- Hola.
Hola.
Mi padre te pidió que fueras discreto.
- Yo no te lo conté.
- No, me lo contó él.
Luego me dijo que
expresara mis sentimientos.
Sí, bueno,
el hombre se contradice.
Papá es de Nueva Inglaterra.
Le enseñaron una cosa
y él siente otra.
El clásico conflicto.
Yo también tengo uno.
Me llamaron esta mañana.
- ¿Ned?
- No es tan fácil.
De Boston.
Una entrevista de trabajo.
Vieron mi portafolio.
Solo serán dos días.
No, gracias. No, gracias.
¿Te vas a Boston?
No está tan lejos.
- ¿Cuándo sales?
- Mañana, después de clase.
¿Vendrás conmigo?
El funeral de Danny Glick es mañana.
Quiero quedarme.
- ¿Por qué? No eras...
- Tengo que estar ahí.
Ojalá no te fueras.
Ojalá. Pero tengo que hacerlo.
- ¿Dónde te quedarás?
- Con una amiga. Una chica.
- Te daré el número, si quieres.
- Sí, bien.
Sabes, es solo una entrevista.
No tendría que empezar
hasta finales de junio.
No es tan malo, ¿no?
Supongo que tendrá que ser así.
Oremos.
Señor, con tu misericordia...
...haz que aquellos que han vivido
con fe encuentren reposo eterno.
Bendice esta tumba y envía
a tu ángel a cuidar de ella.
Al enterrar el cuerpo
de Danny Glick...
...recíbelo en tu presencia...
...y, con tus santos, permite
que se regocije para siempre en ella.
Te rogamos por Cristo nuestro Señor.
Amén.
- Amén.
- Con fe en Jesucristo...
...enterramos el cuerpo de este niño
a la tierra en su humana imperfección.
Oremos...
CEMENTERIO
COLINA DE LA ARMONÍA
¿Tienes planes para esta noche?
Más o menos.
Susan se va a Boston.
Eso escuché.
Espero que lo consiga.
¿De verdad?
Bueno, lo que sea mejor.
¿Debo creerlo?
No del todo,
pero es lo que quiero sentir.
¿Royal? ¿Royal?
HABITANTES 2013 ALTITUD 289
Todo va bien.
Me alegro de haberme quedado.
¿Qué hay del trabajo?
¿Mañana?
¿Entonces...?
¿Entonces cuándo vuelves?
El viernes.
Bueno, no tiene mucho sentido, ¿no?
No. Esta noche voy a cenar
con Jason Burke.
No, Jason.
Jason y yo solos.
Sí.
Yo también te echo de menos.
Ben.
Ned Tebbets vino hoy
a arreglar un inodoro...
...y amenazó con arreglarte a ti.
- Oye...
- Pensé que debía decírtelo.
Eres un tipo simpático. No me
gustaría que te partieran la cara.
Gracias.
¿Crees que esto le ha afectado?
Tú has hablado con él.
Sí, pero aun así, nunca se sabe.
No lo demuestra mucho.
Me Pregunto por qué.
Tiene que estar sintiendo algo.
Después de todo, los Glick
volvían a casa después de verlo a él.
¿Lo viste en el funeral?
Él no demuestra sus sentimientos.
No quiero que vuelva a ir al bosque.
Subiré a verlo.
¿Cómo estás, hijo?
Bien, papá.
¿Terminaste tu tarea?
Hace ya un rato.
¿Te puedes quitar estas cosas?
Fácil. Pónmelas.
Adelante.
A ver. ¿Dónde está la llave?
No me hace falta.
- ¿No están muy apretadas?
- Las quiero apretadas.
¿Bien?
Ya.
¿Qué te parece?
- ¿Quieres atarme?
- No, no creo.
Me suelto de cualquier nudo.
Pruébame. Con las manos a la espalda.
En otro momento, hijo.
Sabes, a veces me pregunto...
...por qué te interesan tanto
los monstruos y la magia.
¿Por qué crees que es, Mark?
Siempre me han interesado.
No puedo explicarlo.
Es que soy así.
A ti te interesaban los números
y por eso te hiciste contador.
Al menos puedo ganarme la vida.
Me ganaré la vida.
Está bien.
¿Ya está?
Gracias. Oye, espere.
Hola. Acabo de hablar por teléfono
con el FBI de Boston.
El informe sobre Ben Mears,
Straker y Barlow.
¿Qué dijeron?
Straker es británico de nacimiento...
...de cincuenta y ocho años.
Solicitó la extensión de su visa
hace 18 meses.
Sin antecedentes penales en absoluto.
¿Y Barlow?
Nacido en Alemania. Se marchó
en los años veinte, antes de Hitler.
Naturalizado británico.
Cambió su nombre, que era Brikin.
- ¿Algo más?
- Sí, gracias.
Lleva en el negocio de importación
y exportación con Straker desde 1943.
Viaja solo...
...pero parece poco sociable.
Straker es el que da la cara.
- ¿No ha aparecido aún?
- ¿Barlow?
- Sí.
- No.
¿Y qué hay de Mears?
- Mears.
- Sí.
Nació aquí en Salem's Lot.
Se marchó a los diez años.
Su mujer murió en un accidente
de tráfico hace dos años.
Es izquierdista.
Se opone a la energía nuclear
y cosas así.
¿Sin antecedentes?
Viaja mucho. No hay...
¿Ninguna conexión entre Mears
y los otros dos?
Parece que no.
¿Y por qué está tan interesado
en la casa Marsten?
¿Por qué la compraron? Hay una conexión.
Hay una conexión, te lo digo.
- Jason.
- Bueno...
- ¿Qué tal va el libro?
- Se resiste.
Difícil forma
de ganarse la vida, ¿no?
No es mucho,
pero es la única forma que conozco.
¿La casa Marsten
es el centro de tu historia?
Sí.
¿Y los chicos Glick?
- Gracias.
- ¿Los relacionas con la casa?
Aquí todo está conectado con esa casa.
Se ve desde todo el pueblo.
Es como un faro
que expulsa una energía.
Mike.
Hola, señor Berk.
Mike, ¿tomaste algo?
- No.
- ¿Drogas?
Mal. Me siento mal.
¿Desde cuándo?
Primero, encontré a mi perro muerto.
Luego, ayer, fue el funeral.
Me dormí en el cementerio.
No me desperté hasta esta mañana.
- ¿Después del funeral de Danny Glick?
- Sí.
Volví para acabar.
Royal no estaba ahí.
Empecé a sentirme...
...mal. ¿Puedo tomar una copa?
Señorita. Whisky.
¿Qué es lo que recuerdas, Mike?
- Cantar.
- ¿Cantar?
Dulce...
La canción más dulce
que he oído.
Una sensación como de ahogo.
Y ojos.
- Ojos.
- ¿Los ojos de quién?
Brillantes y...
...aterradores.
- ¿De quién?
- No lo recuerdo.
Soñé...
¿Dormiste allí toda la noche?
- Sí, toda la noche.
- ¿Y qué pasó anoche?
Recuerdo un sueño.
Alguien ahí afuera.
Y yo...
Lo dejé entrar.
¿A quién?
- No lo sé.
- Escúchame, Mike.
Mike. Mike, quiero que te quedes
en mi casa esta noche.
¿Lo harás por mí?
Arreglaremos una visita
con el doctor Norton mañana.
Muy bien, no me importa.
Abre la ventana.
Abre la ventana, Mark.
Por favor.
Déjame entrar.
No pasa nada, Mark,
soy tu amigo.
Él lo ordena.
No, Mark.
Márchate.
¡Márchate!
Hijo, ¿estás despierto?
Sí, más o menos.
¿Tuviste una pesadilla?
Yo... Puede ser.
- No me acuerdo.
- Gritaste en sueños.
- Perdona.
- ¿Quieres algo?
No.
Buenas noches.
Buenas noches, papá.
Adelante.
Espero que esto te sirva.
¿Mike?
Vuelve la cabeza, Mike.
De este lado.
¿Dónde te hiciste estas marcas?
No lo sé.
Llámame de noche si quieres algo.
Lo que sea. Aunque tengas
una pesadilla.
¿Lo harás?
Sí.
Oye, lo que sea.
Lo digo en serio.
Estaré abajo en la sala.
Lo haré.
Señor Mears, teléfono.
Teléfono.
Ah, muy bien.
Un momento. Un momento.
¿Qué es, larga distancia?
No, es Jason Berk.
¿Qué hora es?
Un poco más de las cuatro y
el señor Burke parecía muy trastornado.
Sí, ¿Jason?
¿Qué pasa?
Bueno, deme diez minutos.
No, diablos, no.
Soy... Era baptista.
Jason.
¿Tiene un...?
¿Un rosario o un crucifijo?
Sí, en mi dormitorio.
¿Lo pidió el señor Burke?
- Sí, por favor.
- Es que no es católico.
- Y no creo que vaya a la iglesia.
- Por favor.
Está bien. Está durmiendo.
La ventana está abierta.
Estaba cerrada con llave.
Me aseguré de ello.
- Está saliendo el sol.
- Mira.
Es sangre.
Una sola gota.
Mike. Mike, despierta.
No tiene pulso.
¿Marcas en el cuello?
No. Nada, nada.
Ninguna marca. Nada.
- ¿Crees que estoy loco?
- No.
- ¿Me crees lo de las marcas?
- Supongo que tendré que hacerlo.
¿Pero a dónde nos lleva esto, Jason?
Nos lleva a una posición en
la que tenemos que hacer algo.
¿Pudo haber muerto por un virus?
La cama y la ventana,
las marcas en el cuello...
...y lo oí invitar a alguien
a entrar en la habitación.
Esas horribles risas.
Muy bien.
¿Sabe lo que le va a pasar...
...si contamos una sola palabra
de lo que acaba de decirme?
Exacto: "Un viejo loco que vive
solo en la calle Taggot Stream.
"¿Cómo confiar en él
para educar a nuestros hijos?".
No puedo ayudarlo, Jason.
Vi un cadáver, nada más.
Soy forastero, escritor, un loco.
Pero si no hacemos nada...
Hay algo que podemos hacer.
Podemos investigar todo esto.
Llame al doctor Norton.
Llame al alguacil.
Sí. Deje que el sistema se haga cargo.
No le diga al doctor Norton
que está muerto.
- ¿No está muerto?
- ¿Cómo sabemos que lo está?
Deje que lo comprueben los médicos.
Que encuentren ellos
la causa de la muerte.
Toda las veces que Mike
lo manejó...
...sin imaginar que pronto
lo llevarían detrás.
Mears, quiero que testifique
ante el juez de instrucción.
- Ahí estaré.
- Está bien.
Iré a hacer mi papeleo.
Duplicado, triplicado.
No perforar, doblar ni cortar.
Todos tenemos que hacerlo, ¿no?
Sí, y dicen que este es un país libre.
Jason.
¿Qué es lo que querías decirme?
¿Ha habido más gente que
se quejara de sentirse débil?
- Bueno, ¿con pesadillas?
- No.
Pronto la habrá.
Bill, ¿crees en fantasmas?
¿Fantasmas? No.
- ¿Brujas? ¿Hechiceros?
- No.
- ¿Hombres lobo?
- Claro que no.
¿Vampiros?
Bill, ven dentro.
Voy a contarte una cosa.
Y voy a pedirte tu ayuda.
Y quizá me la des, si no crees
que estoy completamente loco.
Buenos días, Eva.
Me enteré.
Horrible.
Pobre Mike.
Estoy cansado.
Me voy a tomar una taza de café
e iré a dormir.
¿Para qué quería el señor Burke
ese crucifijo?
Quizá creía que Mike Ryerson
era católico.
Debería haberlo sabido.
Tuvo a Mike en el colegio.
Toda su gente eran luteranos.
Parece que te vas a perder
la inauguración.
- ¿Qué inauguración?
- Esos de las antigüedades.
- ¿Straker?
- Sí, él y el otro.
¿El otro tipo ya apareció?
Eso no lo sé. Todo lo que sé es que
van a inaugurar la tienda hoy.
¿Le gustaría esto a papá?
Creo que sí.
Ah, señor Straker.
Mi marido cumple años
la semana que viene y yo...
Caramba.
Es bastante razonable, sabe.
- ¿Y por casualidad no...?
- Lo siento, pero...
Entiendo.
Se lo puedo guardar hasta el fin
de semana sin compromiso.
Se lo agradecería. Gracias.
Hecho.
Un escritorio inglés, siglo XVIII.
Su valor no deja de aumentar.
Un interesante armarito
galés en roble.
Y mi silla favorita. La tenía conmigo
en Londres en mi establecimiento.
Inglés.
Georgiano.
Tiene usted ciertos conocimientos.
No, en realidad no.
Simplemente se algo sobre la plata.
Mi tía tenía objetos georgianos.
Los tuvimos que vender cuando murió.
Qué desafortunada manera
de adquirir conocimiento.
Mi tía era ama de llaves en
la casa Marsten, su casa.
¿De verdad? Qué interesante.
Siempre he sentido
curiosidad por ese sitio.
Quizá pueda satisfacer su curiosidad.
Han pasado muchas
cosas extrañas en esa casa.
El hombre que la construyó
asesinó a su mujer y a un criado.
Y aunque nunca se demostró...
...fue sospechoso de la desaparición
de muchos niños.
Sí, fue terrible, ¿no?
Interesante.
Extraordinario, sí.
- Señor Straker.
- ¿Sí?
¿Cree que el mal puede
ser inherente a una casa?
Tanto como creo que
los árboles tienen alma.
Bueno, quizá la tengan.
Ah, usted es el escritor.
¿De vacaciones o por vocación?
Estoy escribiendo sobre
la casa Marsten.
Y le gustaría visitarla.
¿Pues por qué no? El señor Barlow
está de viaje de negocios...
...pero en cuanto llegue...
Le gustará el señor Barlow.
Y él disfrutará con usted.
Miserable.
Tratar de robarme a mi chica.
Te llevaste una buena paliza, amigo.
Pero sin fracturas.
Una leve contusión.
¿Me entiendes?
- Sí.
- Bien.
De todas maneras, te dejaremos aquí
esta noche en observación.
Sí.
Tu amigo Ned ha sido arrestado.
Está en la cárcel municipal.
No creo que repita esa tontería.
¿Alguien más enfermo? ¿Hospital?
Un par de admisiones nuevas,
pero nada...
- No.
- Lo que Jason y yo le contamos...
Ben, no hay nada que hablar.
No lo creo y nadie lo creerá.
Tómalo con calma, ¿sí?
Quiero un crucifijo.
Si con él te sientes mejor,
creo que te lo puedo conseguir.
Míreme.
Míreme, maestro.
Mire.
Míreme.
No.
Mire.
Fuera.
Fuera. Revoco mi invitación.
Dormirá como los muertos, maestro.
No.
¿Marge?
¿Marjorie?
Marge.
¿Margie? ¿Marjorie?
¿Cariño?
Marge.
Marge. Marge.
¿Qué pasa? ¿Qué estás diciendo?
¿Qué?
- Marge, voy a llamar a un médico.
- No.
- ¿Seguro?
- Estoy bien.
- Quiero que te vea el doctor Norton.
- No.
- Vamos, Marge.
- Me siento débil.
- Débil.
- No has dormido desde...
- Estaba soñando con él.
- Claro.
- Con Danny.
- Es natural. No pasa nada.
Él vuelve...
...y dice: "Mami, mami, me alegro tanto
de estar en casa".
Dice que es mi niño.
Mi niño.
CAJA
Hola.
Papá me llamó.
Solo fue un golpecito.
Sé que estás bien.
Hay algo más, Ben.
- Ned Tebbets murió anoche.
- ¿Qué?
Lo encontraron muerto
esta mañana en la cárcel.
Papá lo examinó.
Anemia perniciosa.
- Como el chico de los Glick.
- Sí, pero Ned tenía la presión alta.
Y la madre de Danny murió esta tarde.
- ¿Los mismos síntomas?
- Creo que sí.
- ¿Qué dice tu padre?
- Quiere hablar contigo.
- Y Jason Berk.
- ¿Jason Berk?
- Está aquí, Ben.
- ¿Aquí?
En el hospital.
En cuidados intensivos.
- ¿Qué?
- Ataque al corazón.
Está estable.
Susan.
Tienes que volver a Boston.
Hay como una plaga en este pueblo,
la gente se muere.
¿No entiendes lo que está pasando?
- ¿Y tú?
- Yo sí.
Está en la casa de los Marsten.
Hay que arrancarlo de raíz.
Hay que destruirlo.
¿Conoces al párroco de San Judas?
- ¿El padre Callahan?
- El padre Callahan.
Pero soy vicario de
la Santa Iglesia Católica.
Verá, el concepto del mal
en la iglesia católica...
...ha sufrido un cambio radical
este siglo.
- El mal con "m" minúscula.
- Satán con rabo pequeño.
- ¿Brujas, íncubos?
- ¿Vampiros?
En Salem's Lot.
¿No ha notado nada fuera
de lo común, extraño?
Bueno, los Malloy no estaban en misa
esta mañana.
La señora Malloy nunca falta.
La señora Glick...
Pero ella sufrió un golpe terrible.
Ned Tebbets.
Mike Ryerson.
- Va a hacerlo.
- Al menos lo sabremos.
Tendremos la prueba médica.
Ahora escúchame.
- Ve por algo de espino.
- Bien.
Bien, y...
- Y ponlo por toda la casa.
- De acuerdo.
Y los crucifijos del padre Callahan.
- Mi madre no va a...
- ¡Tiene que hacerlo!
Se engendran unos a otros.
Los vampiros están creando vampiros.
Es una progresión geométrica.
Dos por dos, por cuatro, por ocho.
- Esto es...
- En otro par...
Ben.
El cadáver de Ned Tebbets
desapareció de la morgue...
...y un bebé que murió esta mañana
no está.
- ¿Y Marjorie Glick?
- En la funeraria de Cumberland.
Iré por mi auto.
Espino.
Creo que en gran parte
es por la afición de Mark...
...de coleccionar máscaras,
montar monstruos en piezas.
Siempre está absorto en ellos...
...y eso no es sano.
No hagamos esos juicios ahora.
Mark, ¿estás seguro
de que no fue un sueño?
No fue un sueño.
Era Danny Glick.
Las pesadillas parecen reales.
Su temor inconsciente
hizo que Danny le pareciera real.
Y eran amigos muy íntimos.
Yo contesto.
Pobre chiquillo.
No puedes hacer nada contra el amo.
Alto, hombre santo.
O le cortará la garganta al chico.
Atrás. Atrás, hombre santo.
Atrás, chamán.
Atrás, sacerdote.
¿Qué darías
por este niño miserable?
¿Qué pides?
¿Qué darías por indultarlo
esta noche...
...por reservarlo para otra noche?
- ¿Qué quieres?
- El amo te quiere a ti.
Tira tu cruz, enfréntate al amo.
Tu fe contra su fe.
¿Puedes hacerlo?
¿Es tu fe suficiente?
- Pues hazlo.
- ¿Y confiar en que soltará al chico?
Corre.
- Creo que están muertos, padre.
- Corre.
Te mataré.
Ahora tu parte del trato.
- Soy un sacerdote.
- ¿Un sacerdote?
Tira la cruz.
Enfréntate al amo.
Fe contra fe.
¿Qué opina?
Su estado es muy parecido
al de Mike Ryerson.
Sin lividez superficial,
sin signos de rigor.
Llamaré a casa para
asegurarme que están bien.
Estarán bien si siguen
las instrucciones.
Me asegurará de que lo hagan.
Bendice esta cruz.
En el nombre del Padre...
...y del Hijo...
...y del Espíritu Santo.
Sin ateos emboscados.
El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
Me hará...
Junto a aguas de reposo
me pastoreará.
Me hará descansar.
Me hará...
En lugares de delicados pastos
me hará descansar.
Confortará mi alma.
Bill.
Me guiará por sendas de justicia
por amor de su nombre.
¡Bill!
Aunque ande en valle
de sombra de muerte...
...no temeré mal alguno.
¡Bill!
No temeré mal alguno.
Tu vara y tu cayado
me infundirán aliento.
Danny.
¿Dónde estás, Danny, cariño?
¡Bill! ¡Bill! ¡Bill!
- Ben, están...
- No la mires a los ojos.
Dios.
Llamé a un amigo mío
en San Francisco.
Es aficionado al ocultismo.
Dice que...
...tenemos que coger a Barlow
de día.
Antes de ponerse el sol.
En su ataúd.
Y atravesarle el corazón
con una estaca.
¿Y qué hay de Straker?
Straker es humano.
Es mortal. Es...
Es... Es el perro guardián.
Es el guardaespaldas de la cosa.
El le prepara el camino.
- ¿Cómo se puede matar?
- Como sea, da igual. Pistola, puñal.
De cualquier manera.
- ¿Cómo llegaron aquí?
- ¿Cómo diablos voy a saberlo?
Porque están aislados, son
endogámicos. De pura raza.
Barlow debe llevar siglos
recorriendo el planeta...
...buscando sitios nuevos
que tiranizar.
Es increíble.
Lo he visto.
Aun así, Ben...
Es increíble.
Buena chica.
- ¿Dónde está tu mamá?
- Arriba en tu habitación.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
¿Qué pasó?
Marjorie Glick se levantó
y se unió a los no muertos.
- ¿Los no muertos?
- También es un vampiro.
Pronto, todo el pueblo
de Salem's Lot...
Susan, tendrás que irte del pueblo.
¿Y mi madre y mi padre?
Tu padre se quedará a ayudarme...
...a destruir esta criatura.
Bien, mañana antes de ponerse
el sol, te llevarás a tu madre...
...y a todo el que puedas
convencer de irse...
...y dejarán el pueblo.
¿Dónde está Gillespie?
Parkins llamó diciendo
que está enfermo.
Es el primer día que falta al trabajo.
¿Está usted...? ¿Se siente bien?
Un poco cansado.
No dormí mucho anoche.
Estuve soñando.
Qué raro.
Soñé que Ned venía a verme.
Fue un sueño raro.
Debe haber ido al pueblo.
Estás pálida. ¿Te encuentras bien?
Solo cansada.
Soñé toda la noche.
Toda la noche.
Sueños dulces, dulces.
Comadreja.
Joven.
Como en los viejos tiempos.
Me besaba el cuello.
Comadreja.
Será mejor que te acuestes.
Sí, lo haré.
¿Mark?
Susan.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Te seguí.
Vámonos de aquí.
Mató a mis padres.
No puedes hacerlo.
Mi padre y Ben... Escucha.
Por favor.
- Vete.
- Solo si te vas tú.
No puedo.
Volveremos con mi padre y con Ben.
Ellos nos ayudarán.
Necesitamos ayuda.
¿Qué es eso?
Está aquí.
Venga.
Esto te retendrá hasta la noche.
¿Qué pasará esta noche?
Sí.
¿Qué ha hecho con Susan?
¿Qué le hizo?
La llevé donde deseaba ir.
A conocer al hombre
que vino a conocer.
¿Adónde va?
A Carolina del Sur,
a ver a unos parientes.
No puede hacer eso. Está ahí arriba.
Está en la casa.
- ¿Quién?
- Barlow. ¡Barlow!
Es un vampiro.
Hay que destruirlo.
¿Qué diablos es tan gracioso?
- Está loco. No existen los vampiros.
- Entonces, ¿qué está pasando aquí?
- No lo sé. Alguna clase de locura.
- Está asustado.
- Yo no me quedo.
- Usted es el alguacil.
- Está huyendo.
- Huyendo, huyendo.
¿Usted se queda?
Usted se queda.
Bien, ya que se queda,
venga aquí.
Venga aquí, ¿quiere?
Tenga.Tenga.
Quizá esto le sirva de algo.
¡Ya voy!
¿Este pueblo se desmorona...
...y usted huye?
LA CRUZ ROJA
TE AYUDARÁ
Gillespie se va del pueblo.
¿Has visto a Susan?
- Ya deberían haberse ido.
- No.
Ann sigue esperándola en casa.
- ¿Está ahí el padre Callahan?
- Ahí no hay nadie.
- ¿Está bendecida?
- Es agua bendita.
¿Ben?
Ben, ¡Susan está dentro!
Mark.
- Están dentro.
- ¿Dónde?
No lo sé.
Corre.
Corre lo más rápido que puedas.
¡No te pares!
Ben.
Te dije que te fueras.
- No.
- ¡Huye!
¡No!
¡Socorro!
No, por favor.
Ben.
Bill.
¡Bill!
Está oscureciendo.
El sótano.
Espera.
Mark, espera.
¡Mark!
¿Mark?
Mark.
- Estoy bien.
- Calma.
- Es el tobillo.
- ¿Puedes ponerte en pie?
Sí.
Está aquí.
Sé que está aquí, en algún lado.
Aquí.
Es el granero.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Debe pesar una tonelada.
¡Empuja!
El sol se ha puesto.
- Él...
- ¡No lo mires!
Mark.
Sal.
¿Susan?
Lo siento, Susan. Perdóname.
El viento.
Sopla hacia el pueblo.
Susan.
El pueblo se va a incendiar.
Los sacará de sus escondites.
- ¿A todos?
- No.
Purificará Salem's Lot.
Y los demás saldrán corriendo.
Y a la caza.
¿Tras nosotros?
Tras nosotros.
DOS AÑOS DESPUÉS
Nos encontraron otra vez.
Nos encontró otro.
Tenemos que seguir adelante.
Todavía no.
¿Ben?
Te encontré.
Lo sé.
Te amo.
Sí.
Ha sido difícil encontrarte.
Lo sé.
Pero ya estamos juntos.
Siempre estaremos juntos.
Siempre seremos jóvenes.
Nos amaremos.
Para siempre.
Esa es su promesa.
¿Para siempre?
Para siempre.
Bésame, Ben.
Bésame.
Habrá otros.
¿Nos vamos ya?
Spanish - LA